"ตอนที่ 22"
แม่นางฮว่า
ทำไมวันนี้ถึงนึกมาหาข้าได้ล่ะ
ข้าเก็บคำแนะนำ
ของแม่นางเมิ่งไปคิด
เห็นว่าเป็นความคิดที่ไม่เลว
วันนี้ข้าจึงมาคุยรายละเอียดที่นี่
ข้ารู้อยู่แล้ว
ว่าน้องฮว่าเป็นคนฉลาด
เพียงแต่ข้าไม่รู้อะไร
เกี่ยวกับสวนตระกูลจ้งเลย
แม้ว่าข้าอยากจะช่วยแม่นางเมิ่ง
ก็คงทำอะไรไม่ได้มาก
ข้าอยู่ที่นี่มาหลายปี
ถ้าเจ้ามีคำถามอะไร
ก็มาถามข้าได้
หากเราร่วมมือกัน
ข้าจะบอกเจ้าทุกอย่างแน่นอน
ถ้าอย่างนั้น
ท่านรู้หรือไม่ว่าใต้เท้าชอบอะไร
เจ้าถามถูกคนแล้ว
ใต้เท้าชอบของหวาน
หากเจ้าเอาอกเอาใจเขา
ย่อมไม่มีทางพลาดไปได้แน่
ของหวานหรือ
แต่มันมีเยอะมากเลยนะ
เจ้าลืมไปแล้วหรือ
ว่าก่อนหน้านี้องค์หญิง
ทรงขอให้เจ้าส่งอะไรให้ใต้เท้า
ช่วงนี้
ไม่ใช่หน้าลิ้นจี่แท้ ๆ
แต่กลับส่งลิ้นจี่มาที่หวงเฉิง
ลำบากเปล่า ๆ
ไทเฮาทรงเมตตาองค์หญิง
ลำบากที่ไหนกันเพคะ
ใช่ข้าที่ไหนกันล่ะ
เพราะหลานชายของพระองค์
ชอบลิ้นจี่ต่างหาก
ลิ้นจี่เป็นของโปรดของใต้เท้า
ฉะนั้นน้ำผึ้งลิ้นจี่...
แต่ไหนแต่ไรมา
ใต้เท้าเป็นคนไม่แสดงออก
ข้าเองก็เพิ่งรู้เรื่องนี้
หลังจากอยู่ที่นี่มานานพอควร
เจ้าอย่าบอกใครเด็ดขาดล่ะ
ข้าดูออกว่าใต้เท้า
ปฏิบัติต่อเจ้าต่างออกไป
หากวันหนึ่ง
เจ้าได้เข้ามาอยู่
ในสวนตระกูลจ้งเหมือนข้า
เจ้าอย่าลืมข้าล่ะ
รู้จักมารยาทบ้างไหม
มีอะไรถึงได้รีบร้อนเช่นนี้
ใต้เท้าเพิ่งประชุม
กับเหล่าพ่อบ้านเสร็จ
ออกไปก่อนแล้วค่อยมาใหม่
แต่ใต้เท้าเคยสั่งไว้ว่า
หากแม่นางฮว่ามาที่สวนตระกูลจ้ง
ข้าต้องมารายงานทันที
- นางมาแล้วหรือ
- ขอรับ
ตอนนี้นางอยู่ที่
เรือนของแม่นางเมิ่งขอรับ
คารวะใต้เท้า
ใต้เท้า ท่านเพิ่งประชุม
กับเหล่าพ่อบ้านเสร็จหรือ
ใช่ ข้ามาหาฮว่าเฉี่ยน
เพราะมีเรื่องสำคัญจะคุยด้วย
ท่านมาได้เวลาพอดีเลย
ข้ากับน้องฮว่า
เพิ่งคุยกันเสร็จเจ้าค่ะ
ทำไมช่วงนี้เจ้าถึงมาเยี่ยม
เมิ่งอีเฝ่ยบ่อยนัก
ดูเหมือนใต้เท้าจะไม่อยากให้ข้า
คบหากับเมิ่งอีเฝ่ยมาก
นี่เป็นครั้งที่สองแล้ว
ที่ท่านมาขัดจังหวะเรา
เพราะอะไรกัน
นาน ๆ ทีเจ้าจะมาที่นี่
ถ้าไม่มาหาแม่ข้า
ก็มาหาเมิ่งอีเฝ่ย
กับแม่ข้ายังไม่เท่าไร
แต่ทำไมเมิ่งอีเฝ่ยถึงเจอเจ้า
บ่อยกว่าข้าอีกล่ะ
ทำไมวันนี้ไม่พาองครักษ์ของเจ้า
มาที่สวนตระกูลจ้งด้วยล่ะ
ข้าแค่แวะมาสวนตระกูลจ้ง
ข้าไม่ต้องการคนรับใช้มากมายหรอก
เช่นนั้นหรือ
ข้าได้ยินว่าช่วงนี้
เจ้ากับองครักษ์คนนั้น
ใกล้ชิดกันมาก
ครั้งก่อนก็เหมือนกัน
พอรู้ว่าเขาบาดเจ็บ
เจ้าก็รีบร้อนออกไปแล้วทิ้งข้าไว้
ข้านึกว่าสำหรับเจ้าแล้ว
เขาไม่ได้เป็นแค่องครักษ์เสียอีก
ฮว่าหรงโจวเป็นองครักษ์ของข้า
เขาจงรักภักดีต่อข้า
และเขาก็บาดเจ็บเพราะข้า
ข้าย่อมเป็นห่วงเขาอยู่แล้ว
เขาเป็นแค่องครักษ์หรือ
ใต้เท้าชอบน้ำผึ้งลิ้นจี่ไหม
นี่เจ้ากำลังถามความชอบของข้าหรือ
มีไม่กี่คนที่รู้เรื่องนี้
ถึงข้าจะชอบของหวาน
แต่ข้ากินน้ำผึ้งไม่ได้
ตอนเด็กข้าเผลอกินเข้าไป
และเกือบตาย
หมอบอกว่าข้าแพ้น้ำผึ้ง
นี่เป็นเรื่องความปลอดภัยของข้า
ด้วยกลัวว่าจะมีคนลอบทำร้ายข้า
แม่ข้าเลยจัดการบ่าวรับใช้ทุกคน
ที่รู้เรื่องนี้ไปหมดแล้ว
แต่ข้าบอกเจ้าได้
เจ้าแค่อย่าบอกคนอื่นก็พอ
ที่แท้มีเรื่องแบบนี้ด้วย
วันหลังหากเจ้าอยากรู้อะไร
เจ้าถามข้าตรง ๆ ได้เลย
ใต้เท้าบอกข้าได้ทุกเรื่องเลยหรือ
แล้วมือลอบสังหารที่ฆ่าพี่ชายข้า
ท่านเจอตัวเขาหรือยัง
อาเฉี่ยน
ปล่อยให้ข้าจัดการเรื่องนี้เถอะ
ข้าสัญญา
ข้าจะไม่ปล่อยคนบงการไปแน่
ข้าไม่อยากให้เจ้าเหนื่อยแบบนี้
ปล่อยให้เป็นหน้าที่ข้า
เจ้าไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้น
แต่ว่า
หากข้ารู้ว่าคนบงการเป็นใคร
ข้าจะจัดการเรื่องนี้ด้วยตัวเอง
ตามใจเจ้าเถอะ
เกาลัดคั่วจ้ะ
เกาลัดใหม่ ๆ หอม ๆ จ้ะ
เกาลัดคั่วใหม่ ๆ เลยจ้ะ
แวะมาดูมาชิมก่อนได้
เกาลัดคั่วจ้ะ
- อยากกินเกาลัดคั่วไหม
- ขอรับ
แวะมาดูก่อนจ้ะ เกาลัดคั่ว
เกาลัดคั่วลูกใหญ่
หวาน ๆ หอม ๆ จ้ะ
แม่นาง
ซื้อเกาลัดคั่วหน่อยไหม
ข้าเอาเกาลัดคั่วถุงหนึ่ง
ได้เลย
- นี่จ้ะ
- เอ้านี่
ขอบคุณมาก
ข้าให้ ของเจ้าหมดเลย
เกาลัดคั่วจ้ะ
มาชิมดูก่อนได้นะ
คั่วใหม่ ๆ เลย
เกาลัดคั่วหวาน ๆ หอม ๆ จ้ะ
เร่เข้ามาจ้ะ
หวานมากเลย
- ทำไมเจ้าไม่กิน...
- อาเฉี่ยน
เจ้านี่เอง ไอ้ฆาตกร
เจ้าจริง ๆ ด้วย
ไอ้ฆาตกรสารเลว
ไม่คิดเลยว่าจะเจอเจ้าที่นี่
สวรรค์มีตาจริง ๆ
สวรรค์เห็นใจพ่อสามีของข้า
ขอบคุณสวรรค์
ฮูหยิน คุยกันดี ๆ เถอะ
เขาเป็นองครักษ์ของข้า
หากท่านใส่ร้ายคนบริสุทธิ์
ข้าสามารถแจ้งทางการ
ให้จับท่านได้
- เจ้า...
- ต่อหน้าฟ้าดินเช่นนี้
ข้าจะใส่ร้ายเขาทำไม
หากมันไม่ใช่ความจริง
ที่รัก ดูสิ
นี่คือเด็กสารเลวนั่นหรือเปล่า
มันฆ่าพ่อของท่าน
ต่อให้เขากลายเป็นเถ้าถ่าน
ข้าก็จำเขาได้
ใช่แล้ว เขาฆ่าพ่อข้า
ฆาตกร เขาเป็นฆาตกร
ทุกคน เขาเป็นฆาตกร
ข้าเป็นสะใภ้ของเจ้าสัวหลี่
พ่อค้าร่ำรวยเมืองชายแดน
ตอนนั้นพ่อสามีข้า
สงสารเจ้าเด็กเหลือขอนี่
เลยซื้อมันมาเป็นคนรับใช้
แต่เด็กเวรนี่กลับฉวยโอกาส
แทงข้างหลังเรา
ฆ่าพ่อสามีข้า
จากนั้นก็ขโมยเงิน
แล้วหนีไป
เรื่องนี้ผ่านมาเจ็ดปีแล้ว
โชคดีที่สวรรค์ยังมีเมตตา
ให้ข้าได้เจอเขาที่นี่
ทุกคน
รีบแจ้งทางการ
ให้จับกุมเขาที
จับเขา
เมื่อครู่ท่านก็บอกเอง
ว่ามันผ่านมาเจ็ดปีแล้ว
ท่านอาจจะจำคนผิดก็ได้
ท่านไม่มีหลักฐาน
แล้วมาพูดกล่าวหา
คนบริสุทธิ์เช่นนี้น่ะหรือ
ข้าจำคนผิดหรือ
หน้าตาโฉดชั่วของเขา
ข้าไม่มีทางจำผิดแน่
ตอนนั้นเราเห็นเขาหน้าตาดี
ถึงได้ซื้อเขาเข้ามา
แต่อนิจจา เราไม่คิดเลยว่า
เราจะชักศึกเข้าบ้าน
คนที่รูปงามบนโลกนี้
ไม่ได้มีแค่เขาคนเดียว
แม่นาง เจ้าจิตใจดีเกินไป
ถึงได้ถูกคนชั่วช้าคนนี้หลอก
ไม่ต้องห่วง ข้าอยู่ที่นี่
ข้าจะไม่ยอมให้พวกเขาใส่ร้ายเจ้า
มันไม่ใช่การใส่ร้าย
คุณหนู
ข้าเคยบอกท่านว่าข้าเคยฆ่าคน
เจ้า...
ทุกคนได้ยินที่เขาพูดไหม
ได้ยินไหม
เขาสารภาพแล้วว่าเป็นคนฆ่า
- แจ้งทางการให้จับตัวเขาซะ
- บังอาจนัก
คิดว่าจะจับคนของข้า
ได้ตามอำเภอใจหรือ
เจ้ากำลังปกป้องฆาตกรนะ
ตระลาการหวังมาแล้ว
- หลีกทางหน่อย
- ตระลาการหวังมาแล้ว
ท่านตระลาการ
โปรดคืนความยุติธรรมให้เราด้วย
สารเลวนั่นฆ่าพ่อสามีของข้า
รีบจับเขา
ก่อนที่เขาจะหนีไปเถอะเจ้าค่ะ
ข้าเป็นสะใภ้ของเจ้าสัวหลี่
พ่อค้าร่ำรวยในเมืองชายแดน
พ่อสามีข้าสงสารเขา
เลยรับเขามาเป็นบ่าวรับใช้
แต่เจ้าฆาตกรนี่
ถือโอกาสตอนที่เราไม่อยู่
ฆ่าพ่อสามีของข้า
แล้วเชิดเงินหนีไป
เขาลอยนวลมาเจ็ดปีแล้ว
ท่านตระลาการ
ทั้งหมดเป็นความจริงขอรับ
โปรดคืนความยุติธรรมให้เราด้วย
แยกย้าย ๆ
เลิกมุงกันได้แล้ว
แม่นางฮว่า
หญิงผู้นี้ขวางทางข้า
เพื่อร้องทุกข์ของตน
- ไปได้แล้ว
- ข้าจะเมินนางก็ไม่ได้
แม่นางฮว่า โปรดหลีกทางด้วย
ข้าจะพาเขากลับไปสอบสวน
เรื่องนี้เพิ่งเกิดขึ้นได้เพียงชั่วครู่
ท่านตระลาการก็มาถึงที่นี่เสียแล้ว
ดูเหมือนทุกเหตุการณ์ในหวงเฉิง
จะไม่สามารถ
เล็ดลอดสายตาท่านไปได้เลยนะ
เราควรชื่นชม
การทำงานที่ฉับไว
ของท่านจริง ๆ
ข้าก็แค่บังเอิญผ่านมา
และได้ยินว่ามีเหตุฆาตกรรม
ข้าเลยรีบมาที่นี่
แม่นางฮว่าช่วยให้ความร่วมมือด้วย
ให้ความร่วมมือหรือ
มีคนใส่ร้ายป้ายสี
คนของตระกูลฮว่า
ท่านหมายความว่า
จะให้ข้ายืนดูท่าน
พาตัวเขาไปเฉย ๆ
อย่างนั้นหรือ
ไม่ใช่แบบนั้น
แม่นางฮว่า
ข้าต้องสืบสวนให้ชัดเจนก่อน
ถึงจะตัดสินคดีนี้ได้
ในเมื่อต้องมีการสืบสวน
ถ้าอย่างนั้นก็สืบสวนให้เสร็จ
แล้วค่อยมาจับตัวเขาสิเจ้าคะ
ลำพังแค่คำพูดไม่กี่คำ
ท่านก็จะจับตัวเขาไปเสียแล้ว
หรือท่านกลัวว่า
ตระกูลฮว่าจะปกปิดความผิดให้เขา
และช่วยให้เขาหนีไปได้
เจ้าเฉินหยวน
ทำงามหน้าจริง ๆ
อาเฉี่ยน
มานี่ อาเฉี่ยน
มีคนพยายามใส่ร้ายข้า
ข้าไม่...
เจ้ารู้จักชายข้างกายเจ้าดีจริงหรือ
เชื่อฟังข้าแล้วตามข้ามา
ฮว่าหรงโจวถูกใส่ร้าย
ใส่ร้ายหรือ
เขาไม่ได้แซ่ฮว่าด้วยซ้ำ
ฮว่าหรงโจว
ที่นี่คนเยอะเกินไป
ไปกับข้าแล้วข้าจะเล่าให้ฟัง
ตระลาการหวัง
จะทำอะไรกับฮว่าหรงโจว
ข้าไม่อยากได้ยินเจ้า
พูดเป็นห่วงเขาอีกแล้ว
- ใต้เท้า
- นี่หัวหน้าองครักษ์ของข้า
หลินเจียง
ปกติเขาทำงานในเงามืด
ช้าก่อน คุณหญิง
คุณหญิง
น้องชายข้าเสียมารยาทกับท่าน
ข้าต้องขอโทษแทนเขาด้วย
เจ้ายังมีพี่น้องอีกคนใช่ไหม
คุณหนูฮว่า
หมายถึงเฉินหยวนหรือขอรับ
ท่านก็เคยเจอเขามาก่อน
เขาเป็นลูกน้องของข้า
อาเฉี่ยน
วันนั้นที่โรงน้ำชา
ข้าไม่ได้ตั้งใจจะหยั่งเชิงเจ้า
ข้าเห็นพี่ชายเจ้าก่อเรื่องวุ่นวาย
ข้าจึงให้พวกเขา
ช่วยหญิงบรรเลงผีผาคนนั้น
ไม่คิดว่าจะลากเจ้าเข้ามาเกี่ยวด้วย
เจ้าอยากพูดอะไร
เกี่ยวกับฮว่าหรงโจว
หากคุณหนูได้ดูเอกสารพวกนี้แล้ว
ท่านจะเข้าใจเองขอรับ
ชื่อ "ฉีหรงโจว"
บนกระดาษพวกนี้
ก็คือฮว่าหรงโจว
ที่ทำงานข้างกายท่าน
เดิมทีเขาแซ่ฉี
บ้านเกิดอยู่ที่อำเภอฮุยหยาง
ซึ่งห่างจากที่นี่ประมาณพันลี้
อาเฉี่ยน
ข้าคิดว่าเจ้าคงไม่รู้เรื่องนี้
เจ้าไม่เคยตรวจสอบประวัติ
คนรอบตัวเจ้าเลยใช่ไหม
เมื่อก่อนข้าก็ไม่เคยสังเกตเขา
กระทั่งในงานเลี้ยงวันไหว้พระจันทร์
ที่จู่ ๆ
เขาก็มาขวางหน้าเจ้า
ข้าถึงได้รู้สึกว่า
เขาหน้าคุ้น ๆ
เขาคือขอทานข้างถนน
และบริกรที่โรงน้ำชาที่เจ้าเคยเจอ
ดูก็รู้ว่าเขาจงใจเข้าใกล้เจ้า
ด้วยมีเจตนาแอบแฝง
ข้าเลยส่งคนไปสืบเรื่องเขา
ท่านเคยเจอเขา
ตอนเป็นขอทานข้างถนนได้อย่างไร
ข้าแค่บังเอิญเห็นเขา
ชนรถม้าของเจ้า
บังเอิญขนาดนั้นเลยหรือ
ตอนนี้เราพูดถึง
องครักษ์ของเจ้าอยู่นะ
ข้ารู้จักเขา
ฮว่าหรงโจวไม่ใช่คนแบบนั้น
คุณหนูฮว่า
แม้ว่าฉีหรงโจว
จะไม่ได้ฆ่าเจ้าสัวหลี่เพื่อเงิน
แต่เขาฆ่าคนมามากกว่าหนึ่งครั้ง
คุณหนูเคยได้ยินเรื่อง
ช่างฝีมือเว่ยเสียนหรือไม่
พวกเจ้ารู้ไหมว่าร้านช่างฝีมือ
ที่ดีที่สุดของที่นี่อยู่ที่ไหน
ข้าได้ยินมาว่า
เคยมีช่างฝีมือหญิงนามเว่ยเสียน
ฝีมือนางยอดเยี่ยมที่สุดเจ้าค่ะ
ช่างฝีมือหญิงหรือ
ทำไมข้าไม่เคยได้ยินชื่อนางเลย
ผู้หญิงทุกคนต่างชื่นชมนาง
น่าเสียดายที่นางเสียไปสักพักแล้ว
ข้าพอจะคุ้นหูอยู่บ้าง
นอกเขตหวงเฉิง
นางเป็นช่างฝีมือหญิงที่เก่งที่สุด
ทุกคนล้วนรู้จักนาง
แต่นางถูกฆ่าเมื่อปีก่อน
ตอนแรกคนส่วนใหญ่คิดว่า
มันเป็นแค่การฆ่าล้างแค้นอีกคดี
ตอนที่ลูกน้องข้ากำลังสืบสวน
เรื่องของฉีหรงโจว
พวกเขาบังเอิญพบว่าเว่ยเสียน
เคยมีลูกศิษย์คนหนึ่งชื่อหรงโจว
คืนก่อนที่นางจะตาย
มีคนเห็นฉีหรงโจว
แต่หลังจากนั้น
ก็ไร้ร่องรอยให้สืบต่อ
เรื่องนี้จึงเงียบหายไป
ข้ามอบกำไลนี้ให้ท่าน
เพื่อปกป้องตัวเอง
ไม่ใช่เพื่อฆ่าตัวตาย
อาเฉี่ยน
ฉีหรงโจวปิดบังตัวตนลึกลับ
ถ้าไม่ใช่เพราะเฉินหยวนรู้ว่า
ตระกูลหลี่แอบสอดแนมเขา
เราก็คงสืบไม่เจอ
อดีตของเขาหรอก
ตอนเขาอายุสิบกว่าปี
เขาฆ่าคนชิงทรัพย์
ต่อมาก็ฆ่าอาจารย์ตัวเอง
อาเฉี่ยน
ข้ารู้ว่าเจ้าเป็นคนใจอ่อนขี้สงสาร
แต่ข้าจะทนให้คนอันตรายแบบนั้น
อยู่ใกล้ตัวเจ้าได้อย่างไร
คู่สามีภรรยา
ที่เราเจอบนถนนก่อนหน้านี้
เป็นฝีมือของใต้เท้าใช่ไหม
ข้าทำก็เพราะหวังดีกับเจ้า
ข้ากลัวเจ้าจะไม่เชื่อ
ถึงได้บอกให้เฉินหยวน
พาพวกเขามาที่นี่
แต่เขาเป็นคนจัดฉาก
การแสดงบนถนนนั่นเอง
ข้าแค่กลัวว่าถ้าฉีหรงโจวถูกเปิดโปง
เขาจะพาลโกรธและทำร้ายเจ้า
ข้าจึงมาปกป้องเจ้าด้วยตัวเอง
กลัวข้าจะไม่เชื่อหรือ
ใต้เท้ามาที่นี่
เพราะกลัวว่าฮว่าหรงโจว
จะทำร้ายข้าจริง ๆ หรือ
ไม่เช่นนั้นเล่า
หรือคิดว่าข้าอยากเห็นเจ้า
ปกป้องเขา
โดยไม่สนความจริงงั้นหรือ
ขอบคุณใต้เท้า
ถ้าเจ้าขาดคนคุ้มกัน
เจ้าจะเลือกเฉินหยวน
หรือหลินเจียงก็ได้
ปกติพวกเขาทำงานในเงามืด
วรยุทธ์ก็ยอดเยี่ยม
ไม่แย่กว่าคนอื่นเลย
พวกเขาเป็นคนของใต้เท้า
ข้าไม่บังอาจ
ข้าให้เจ้าแล้ว
ก็ย่อมเป็นคนของเจ้า
ข้าซาบซึ้งในน้ำใจของใต้เท้า
แต่เรื่องวันนี้มากเกินข้ารับไหว
ใต้เท้าให้เวลาข้าสักหน่อย
แล้วค่อยคุยกันต่อเถอะเจ้าค่ะ
ใต้เท้า
เมื่อครู่องครักษ์ของคุณชายใหญ่
อยู่ใกล้ ๆ นี้ขอรับ
ไม่เป็นไร
เฉี่ยนเอ๋อร์
เจ้าเป็นอะไรไหม
ข้าไม่เป็นไร
ข้าร้อนใจแทบแย่
พอข้ารู้ข่าวเรื่องนี้
ข้าเป็นห่วงมาก
จนเกือบออกไปตามหาเจ้าแล้ว
ต่อมาข้าได้ยินว่าตระลาการหวัง
ให้คนส่งเจ้ากลับมา
ข้าถึงได้เบาใจ เจ้า...
ขออภัยที่ทำให้ท่านพ่อเป็นห่วง
เฉี่ยนเอ๋อร์ เจ้าจำไว้นะ
ต่อไปเวลาเลือกบ่าวรับใช้
เจ้าต้องใส่ใจให้มาก
พวกคนที่ไม่รู้จักหัวนอนปลายเท้า
ข้าจะไม่ยอมให้เจ้า
เอามารับใช้ข้างกายอีก
โดยเฉพาะ...
โดยเฉพาะคนที่เจ้าพามาจาก
จวนตระกูลจ้ง
ข้าว่านะ
เจ้าตรวจสอบ
ประวัติพวกเขาอีกครั้งดีกว่า
ไม่ใช่แค่บ่าวรับใช้
เจ้าว่าอะไรนะ
เปล่าเจ้าค่ะ
ข้าแค่เหนื่อยนิดหน่อย
ข้านี่ไม่นึกถึงใจเจ้าเลย
เจ้าเพิ่งเจอเรื่องน่ากลัวมา
ก็ต้องพักผ่อนให้เต็มที่
พักผ่อนนะลูก
พวกเจ้าดูแลคุณหนูให้ดีล่ะ
เจ้าค่ะ
คุณหนู
ได้โปรด
ช่วยองครักษ์ฮว่าเถอะเจ้าค่ะ
เขาไม่มีทางเป็นฆาตกร
อย่างที่พวกนั้นกล่าวหา
เขาต้องถูกใส่ร้ายแน่
ได้โปรดช่วยเขาด้วย
ชุ่ยจู๋
ให้ข้าอยู่คนเดียวสักพักเถอะ
คุณหนู ข้าขอร้องล่ะ
- ไปได้แล้ว
- คุณหนู ข้าขอร้อง
- ไปเถอะน่า
- คุณหนู ช่วยเขาด้วย
คุณหนู
เมื่อครู่มู่เหยา
ส่งคนมาส่งจดหมายเจ้าค่ะ
คุณหนู
น่าขันนัก
น่าขันสิ้นดี
เจ้าบอกข้าทีเถอะ
ทำไมทุกอย่าง
ถึงได้ถาโถมเข้ามาพร้อมกันหมด
คุณหนู ท่านจะทำอะไรเจ้าคะ
คืนนี้เจ้าไล่ทาสหลบหนี
ที่อยู่ในโรงเก็บฟืน
ออกไปซะ
เก็บเขาไว้
ก็สิ้นเปลืองข้าวปลาตระกูลฮว่า
เจ้าค่ะ
ข้านึกว่าท่านตัดสินใจเป็นคนขี้ขลาด
และแกล้งทำเป็นไม่รู้ว่า
ข้าอยู่ที่นี่แล้วเสียอีก
เฉี่ยนเอ๋อร์ตัดสินใจปล่อยเจ้าไปแล้ว
ข้าก็สงสัยอยู่
ว่าทำไมฮว่าเฉี่ยน
ถึงได้ใจกล้าบ้าบิ่นนัก
ที่แท้ท่านก็วางแผนเล่นงานข้า
อยู่เบื้องหลังนี่เอง
เฉี่ยนเอ๋อร์ไม่รู้ว่า
ข้าเป็นคนมาปล่อยเจ้า
เนื้อแท้นางเป็นคนอ่อนโยน
ขี้ขลาดตาขาวมาตั้งแต่ไหนแต่ไร
เดิมทีนางไม่ควรข้องแวะกับเรื่องนี้
หลังจากข้าปล่อยเจ้าแล้ว
เจ้าต้องจำเอาไว้
สิ่งที่ไม่ควรพูด
เจ้าก็ต้องเก็บมันไว้ชั่วชีวิต
เนื้อแท้นางเป็นคนอ่อนโยนหรือ
นางขี้ขลาดตาขาวหรือ
สายตาท่านผิดปกติหรือไรกัน
ข้าย่อมรู้จักลูกสาวข้าดี
ข้าปล่อยเจ้าแล้ว
ทำไมไม่รีบหนี
เจ้ามาที่นี่ทำไม
แก้แค้นหรือ
เรื่องที่เกิดขึ้นในงานเลี้ยง
ข้าประมาทเอง
ทำให้มีคนฉวยโอกาส
จนคนในครอบครัวเจ้า
โดนลูกหลงไปด้วย
เช่นนั้นเจ้ามาเพื่อขอโทษหรือ
เจ้าเองก็คิดว่าพี่ชายข้าโชคร้าย
ถึงได้ถูกทำร้ายช่วงชุลมุนหรือ
เป็นความผิดของข้าเอง
ข้าทำให้พี่ชายเจ้าต้องตาย
แล้วเจ้ารู้หรือไม่
ว่าเป้าหมายของมือสังหารวันนั้น
คือข้าแค่คนเดียว
ฮว่าเซินรับกระบี่แทนข้าจนตาย
ข้าไม่รู้เลย
ใช่
งานเลี้ยงวันไหว้พระจันทร์
มันวุ่นวายมาก
ทุกคนต่างหนีเอาตัวรอด
ใครจะมีเวลาสนใจคนอื่นกัน
แม้แต่เจ้าที่เป็นหนึ่งในผู้บงการ
ก็ยังไม่รู้เรื่องนี้
เจ้าว่าคนอื่นจะรู้ได้อย่างไร
เรื่องนี้ข้าเป็นคนผิด
ข้าไม่อาจแก้ตัวได้
หากเจ้าแค้นใจอะไร
เจ้าก็ลงที่ข้าได้เลย
เพียงแต่
อย่าลากนางเข้ามายุ่งอีก
ในเมื่อเจ้าไม่วางใจ
แล้วทำไมไม่พานางไปเสียเลย
ทำไมถึงให้นางอยู่ต่อ
นางเป็นคนตัดสินใจเอง
และข้าก็เคารพการตัดสินใจของนาง
เจ้าเคารพการตัดสินใจของนางหรือ
เช่นนั้นเจ้าฆ่าคนคนหนึ่งให้ข้าที
แล้วข้าจะไม่ยุ่งวุ่นวายกับนางอีก
ข้าถูกเจ้ากับพ่อเจ้า
ปั่นหัวมามากพอแล้ว
ข้าจะไม่ยุ่งเกี่ยว
กับเรื่องของพวกเจ้าอีก
เจ้ารู้จักพ่อข้าหรือ
ที่แท้เขาก็ไม่ได้บอกเจ้า
เหมือนกันสินะ
เรื่องอะไร
เจ้าไปถามเขาเองสิ
"ดูจากท่าทางของเขาแล้ว
เหมือนจะไม่ได้โกหก"
"แต่ในชาติก่อน"
"พวกเขาไม่เคยเจอกัน"
"เกิดอะไรขึ้นกันนะ"
เรื่องพี่ชายของเจ้า
ข้าติดค้างเจ้า
แต่หากเจ้าวางแผนทำร้ายมู่เหยาอีก
ข้าจะไม่ยืนดูเฉย ๆ แน่
เจ้าจะบอกว่า
ถ้ามู่เหยาสร้างปัญหาให้ข้า
เจ้าจะไม่เข้ามายุ่งอีก
แต่ถ้าข้าสร้างปัญหาให้มู่เหยา
เจ้าจะยื่นมือเข้ามางั้นหรือ
แบบนี้เขาเรียกว่า
อยู่เฉย ๆ เสียที่ไหน
มู่เหยาจะไม่สร้างปัญหาให้เจ้าอีก
ไม่ว่าจะมองอย่างไร
ข้าก็รู้สึกเสียเปรียบอยู่ดี
แล้วเจ้าต้องการอะไร
จำเอาไว้
เจ้าติดหนี้ข้าครั้งใหญ่
สักวันข้าจะไปทวงคืน
ได้ ข้าจะรอ
ท่านบาดเจ็บหรือ
ในลิ้นชักที่สามของชั้นหนังสือ
มีผงจินเตา
ที่ช่วยห้ามเลือดและบรรเทาปวด
ไปเอาเองสิ
รีบไปซะ
ข้าตกหลุมรักเจ้าตั้งแต่แรกพบ
ก็เลยหยุดคิดถึงเจ้าไม่ได้
เลิกใช้ไม้นี้ได้แล้ว
ข้าจะนับถึงสาม
ถ้าท่านไม่ไป ข้าจะร้องแน่
หนึ่ง
เจ้าไม่สงสัยหรือ
ว่าทำไมข้าถึงเอาแต่ตอแยเจ้า
- สอง
- สักวันเจ้าจะมาหาข้าเอง
สาม
มีอะไร
ข้าขอโทษ
ข้าต่างหากที่ต้องขอโทษ
ท่านจะขอโทษทำไม
นางพูดถูก
แม้แผนการจะเป็นความลับ
แต่ผลลัพธ์ก็เปิดเผยตัวเองได้
มีหลายเรื่อง
ที่ข้าหวังว่าเจ้า
จะไม่รู้ไปตลอดกาล
เรื่องอะไร
ข้ายอมรับ
ว่าตอนแรกข้าเข้าหาเจ้า
เพราะมีเจตนาแอบแฝง
แต่ต่อมาข้าก็แค่คิดว่าเจ้าน่าสนใจดี
ตอนนี้พอมาคิดดู
ที่จริงข้าก็ไม่ได้ชอบเจ้าขนาดนั้น
ดังนั้นจากนี้ไป
เจ้าไม่ต้องรู้สึกผิดต่อข้า
ไม่ต้องตามหาข้า
และอย่าแม้แต่จะคิดถึงข้า
"บ้านตระกูลฮว่า"
"อู่ซั่วมั่วกับท่านพ่อ
เกี่ยวข้องกันอย่างไรกันแน่"
"ทำไมอดีตพวกเขาไม่เคยเจอกัน"
"และตอนนี้ข้าก็
ไม่เห็นวี่แววอะไรเลย"
ชุ่ยจู๋
เจ้าเข้ามาในนี้ไม่ได้นะ
ชุ่ยจู๋ เจ้าเข้ามาไม่ได้
ชุ่ยจู๋ คุณหนูเพิ่งตื่น
ยังไม่ได้กินอะไรเลย
มีเรื่องอะไรก็รอก่อนสิ
- ชุ่ยจู๋
- พวกเจ้าออกไปก่อน
ข้ารู้ว่าเจ้าชอบฮว่าหรงโจว
แต่เรื่องนี้มันซับซ้อน
เจ้าให้ข้า...
ไม่เจ้าค่ะ คุณหนู
ข้ามาขอโทษ
ข้าทำผิดไปแล้ว
คุณหนูโปรดลงโทษข้าเถอะเจ้าค่ะ
- เจ้าไม่ต้อง...
- องครักษ์ฮว่า...
องครักษ์ฮว่า
สนใจแต่คุณหนูเพียงคนเดียว
เขาเป็นเช่นนั้นมาตลอด
ข้าสังเกตเห็นตั้งแต่แรกแล้ว
ข้ารู้สึกขุ่นเคืองใจ
ข้าจึงได้ทำผิดมากมาย
เรื่องที่เกิดขึ้น
ที่งานเลี้ยงแต่งงานของอนุภรรยามู่
ข้าเป็นคนบอกนางเอง
ว่าคุณชายฮว่าอยู่ที่ไหน
และไล่คนรับใช้ทั้งหมด
ที่ลานหลังบ้านออกไป
อนุภรรยามู่
ถึงได้มีโอกาสจัดฉากใส่ร้ายเขา
และที่งานเลี้ยงวันไหว้พระจันทร์
ข้าจงใจรั้งองครักษ์ฮว่าเอาไว้
มือสังหารจึงมีโอกาส
ทำให้ท่านหมดสติและพาหนีไป
เพราะความเห็นแก่ตัวของตัวเอง
ข้าทำผิดลับหลังท่านมากมาย
ข้าเป็นบ่าวที่ไม่ซื่อสัตย์
คุณหนูจะตีหรือลงโทษข้า
ข้าก็ไม่คัดค้านทั้งนั้น
แต่องครักษ์ฮว่า
องครักษ์ฮว่า
เห็นชีวิตคุณหนูสำคัญกว่าตัวเอง
เขาเสี่ยงชีวิตปกป้องท่าน
มานับครั้งไม่ถ้วน
ฉะนั้นไม่ว่าคนอื่นจะพูดอย่างไร
เขาก็ไม่เคยคิดทำร้ายคุณหนูแน่นอน
ข้าขอสาบานด้วยชีวิต
เขาดีกับข้าแค่ไหน
เจ้าไม่ต้องบอกข้าก็รู้
คุณหนูได้โปรด
อย่าปล่อยให้เขาทนทุกข์เช่นนี้เลย
ลุกขึ้น
คุณหนู ได้โปรดลงโทษข้าด้วย
- คุณหนู
- ไปที่คุกกับข้า
คุณหนู มาแล้วหรือ
อย่าขอรับ
ข้าสกปรก
ไม่สกปรก
ไม่สกปรกเลยสักนิด
เจ้าไม่ได้แซ่ฮว่าใช่ไหม
ข้า...
แล้วทำไมถึงบอกว่าตัวเองแซ่ฮว่าล่ะ
ข้าไม่ชอบแซ่เดิมของตัวเอง
ข้าเลยใช้ชีวิตโดยไม่มีแซ่มาตลอด
จนกระทั่งได้พบคุณหนู
ข้าก็ตั้งแซ่นี้ให้ตัวเอง
ทำไมเจ้าถึงไม่ชอบแซ่เดิมล่ะ
ทำไมเจ้าต้องฆ่า
เจ้าสัวหลี่
แล้วกำไลข้อมือนี้
เจ้าได้มาจากไหนกันแน่
ในเมื่อคุณหนูรู้ทุกอย่างแล้ว
ท่านก็อย่าถามข้าอีกเลย
เพราะข้าอยากได้ยินจากปากเจ้า
พวกเขาบังอาจเฆี่ยนตีเจ้าหรือ
คุณหนู
ท่านไม่อยากฟังข้าแล้วหรือ
คุณหนูเคยถามข้า
ว่าข้ายังเกลียด
ตระกูลเศรษฐีนั่นอยู่ไหม
"แล้วตอนนี้ล่ะ"
เจ้ายังเกลียดตระกูลเศรษฐี
ที่เคยทำไม่ดีกับเจ้าอยู่ไหม
ไม่แล้วขอรับ
ทำไมล่ะ
เพราะข้าฆ่าเขาแล้ว
ข้าเกิดในหมู่บ้านแห่งหนึ่ง
พ่อข้าเป็นบัณฑิตชนบท
ทะเยอทะยาน
แต่ทำอะไรไม่เป็นชิ้นเป็นอัน
แม่ข้าเป็นคนดูแลเรื่องในบ้านทั้งหมด
ตอนข้าอายุห้าขวบ
แม่ข้าล้มป่วย
หรงโจว ค่อย ๆ นะลูก
ท่านแม่ ดื่มยาหน่อยเถอะ
หลังจากนี้ไม่ต้องต้มยาให้แม่แล้ว
มันสิ้นเปลืองเงิน
ถึงกินไปก็ไม่มีประโยชน์
หนทางข้างหน้ายังอีกยาวไกล
เจ้าต้องใช้เงินอีกมาก
ท่านแม่
ท่านจะทิ้งเราไปหรือ
วัณโรคเป็นโรคติดต่อ
พาลูกออกไปเถอะ
ท่านแม่
ข้าไม่อยากไปจากท่านแม่
เชื่อฟังแม่นะลูก
เชื่อฟังแม่เถอะลูก
ท่านแม่ ไม่เอา
ข้าต้องการท่านแม่
ข้าไม่อยากไปจากท่านแม่
ท่านแม่
"หลังจากนั้นไม่นาน
แม่ข้าก็เสีย"
ปีต่อมา พ่อข้า
ก็นำเงินที่ท่านแม่
ไม่ยอมแม้แต่ใช้จ่ายกับค่ารักษา
ไปแต่งงานกับคนอื่น
ผู้หญิงคนนั้น
มีลูกกับพ่อข้า
ตอนข้าอายุสิบขวบ
บ้านเกิดข้า
เกิดภาวะข้าวยากหมากแพง
ผู้หญิงคนนั้นยุยงให้พ่อขายข้าทิ้ง
ตอนนั้นนางบอกข้าว่า
เพราะข้าหน้าตาดี
นางถึงได้เลือกขายข้า
น้องชายข้าหน้าตาไม่ดี
ขายไปก็ไม่ได้ราคา
ขอบคุณท่านพ่อ
ที่ดูแลข้ามาตลอดสิบปี
ตอนนี้
ความสัมพันธ์พ่อลูกของเรา
สิ้นสุดลงแล้ว
เราจะไม่ได้พบกันอีก
จากนี้ไป
ข้าจะถูกเรียกว่าหรงโจว
มิบังอาจใช้แซ่ฉีของท่านอีก
หลังจากนี้
ขอให้ท่านพ่อดูแลตัวเองให้ดี
เรื่องที่นางจงใจขายข้าทิ้ง
ข้าไม่ว่าอะไรหรอก
ตั้งแต่แม่ข้าตายไป
ข้าอยู่ที่ไหนมันก็ไม่ต่างกัน
แต่ผู้หญิงคนนั้น
อิจฉาที่พ่อข้า
พูดถึงแม่ที่เสียไปของข้าอยู่บ่อยครั้ง
นางเลยขายข้าให้กับ
เจ้าสัวหลี่ผู้ฉาวโฉ่คนนั้น
ฉาวโฉ่หรือ
"ฉากเพิ่มเติม"
ใต้เท้า
ตระลาการหวังขังชายคนนั้นไว้แล้ว
แต่สามีภรรยาคู่นั้น
ฉวยโอกาสหนีไปช่วงชุลมุนขอรับ
ท่านจะให้ตามหาพวกเขาไหมขอรับ
ใต้เท้า
ท่านจะกลับ
สวนตระกูลจ้งหรือไม่ขอรับ
กลับเถอะ
ขอรับ
บอกตระลาการหวังให้รออีกสามวัน
สามวันนี้ห้ามสอบปากคำ
ด้วยการทรมานใด ๆ
แค่รอไปก่อน
ขอรับ ใต้เท้า
"บ้านตระกูลฮว่า"